-----OP-----
-----ED-----
いいタイミングなので　ここで少し阿良々木くんの話をしようと思う
现在是个不错的时机 所以我想稍微谈谈阿良良木君的事
阿良良木历君的故事
既是战场原同学的男朋友 又是我的朋友的
実は私は阿良々木くんのことを　春休み以前から知っていた
其实我早在春假之前 就已经认识阿良良木君了
何でもは知らないけれど　阿良々木くんのことは知っていた
虽然我算不上无所不知 但阿良良木君的事情我还是了解的
阿良良木历君
阿良々木くんは　直江津高校において結構な有名人なのだ
阿良良木君在直江津高中里也算得上是个名人了
阿良良木历
というか　有り体に言って悪目立ちをしていた
或许应该说是在不好的方面很显眼吧
学校をサボって 授業や試験をおざなりにして
他经常翘课 上课和考试也都是随便应付一下
阿良々木くんが何をしていたのかと言えば
要说阿良良木君他到底在做什么的话
どうも春休みやらゴールデンウィークやらと　似たり寄ったりのことをしていたようだ
他做的事似乎和春假以及黄金周的时候差不多
火憐ちゃんや月火ちゃんのファイヤーシスターズの活動だって何のことはない
火怜和月火这对火焰姐妹的活动 其实也算不了什么
阿良々木くんの中学時代の焼き直しに過ぎないのだった
只能说是阿良良木君的初中时代的再现而已
もっとも　中学時代の阿良々木くんと高校時代の阿良々木くんとでは
但是 初中时的阿良良木君和高中时的阿良良木君比起来
打着法律的擦边球的课外活动
やっていることは同じでも そのモチベーションには大きな差異があったことは
就算做着的事情大同小异 但在动机上有着很大的差异
站在法律的对立面
战斗着
真没想到
他竟然能活着成为一名高中生
どうやら事実のようだ
似乎确实是这样
何があったのか
到底发生了什么呢
その点については春休み以上に頑なに語りたがらないけれど
他很不愿意提起那时候的事情 甚至比讲起春假时的事都要更加不情愿
高校一年生の頃に　何らかの精神的な転機があったらしい
他在上高中一年级时 似乎因为某种契机而在精神上发生了很大的改变
彼曰く「落ちこぼれる」原因とでも言うのか
也就是他所说的自己成为「后进生」的原因吧
それに変わろうが変わるまいが　阿良々木くんは阿良々木くんなわけで
而且 不管有没有改变 阿良良木君依然是阿良良木君
出会った頃はクールだった阿良々木くんが　今となっては変わり果てたと言っても
虽说刚认识的时候那个冷静的阿良良木君已经彻底改变了
それでも彼は彼であり
但他依然是他
そてし今日も今日とて何やら動いてるようで
然后 他今天也是一样 似乎在哪里奋斗着
私はそんな彼をいつからか　好きになってしまったのだ
不知从什么时候开始 我喜欢上了那样的他
それがいつからなのかは
至于是从什么时候开始的
我的回忆
もう少し後で話そう
那就留到以后再叙说吧
ごめんね こんなふうに
抱歉呢 我总是像这样
君のことを困らせるの
让你为我烦恼不已
最初で 最後だって 決めている 何度も
已经无数次决定 这是第一次 也是最后一次
やたら甘すぎる チョコレートみたいな 真っ白な夜は
宛如甜腻巧克力般的纯白黑夜
嘘だらけ おとぎ話の世界
是遍布着谎言的 童话中的世界
本当はずっと 夢見ていたの
其实一直 都沉浸在梦境中
本当はずっと 知らなかった
其实一直 都一无所知
眠り姫真似 王子のキスを
装成睡美人 等待着王子的吻
待っているだけでは ダメだと
但一味地等待 无法迎来结局
翼虎　　　　其二
うん？　章ナンバーがまたひとつ飛んでいる？
咦？ 章节数又向后跳了一章？
どういうことだ？
这到底是怎么回事？
就连阿良良木君
至今也未能
把她的睡颜
独自占有呢
あら　おはよう　羽川さん
啊 早上好 羽川同学
…おはよう　戦場ヶ原さん
…早上好 战场原同学
と言っても　もうそんな時間じゃないでしょうけれど
虽然这么说 但已经不是早上了吧
そうだね　そんな時間じゃないね
也对呢 已经不是说「早上好」的时候了呢
今何時？
现在几点了
えっと　一時半
我看看… 一点半了
午前？　午後？
是凌晨还是下午？
午後に決まってるじゃない
当然是下午啦
以下是回忆
那之后
あれから本当に戦場ヶ原さんと私は　一緒にシャワーを浴びたのだった
在那之后 战场原同学真的和我一起洗澡了
戦場ヶ原さんも　心に強固な壁を作っていたタイプの人間だ
战场原同学也是那种在心里筑起了厚厚的墙壁的人
間違っても「深窓の令嬢」と呼ばれていた頃の彼女なら
如果是因为受到误会而被称为「大家闺秀」时的她
私を家に泊めてくれたり　一緒にシャワーを浴びたりなんてしなかっただろうし
是不会让我在她家里过夜 以及和我一起洗澡什么的
それ以前に　一晩中私を探して
更别说是花整整一晚去找我
町中を駆け回ったりなんてしなかっただろう
通宵达旦地在街上跑来跑去了
彼女がこの数ヶ月で乗り越えてきた色んなものの重さを思うと
想到在这几个月中 她是有多么艰辛才克服了重重困难
同じように色んな経験をしながらも
再想想同样经历了很多
結局のところ何一つ乗り越えていない自分が情けなくもなってしまう
结果却什么都没能克服的自己 就感到羞愧难当
そうだ　私は何一つ乗り越えていない
对的 我什么都没能克服和解决
ゴールデンウィークの騒動を経ても　文化祭前日のあの日を経ても
就算经历了黄金周的那次骚动 就算经历了文化祭前一天的那件事
成長してない　変わっていない
我也没有成长 没有改变
だから戦場ヶ原さんが　とても羨ましくて
所以我非常羡慕战场原同学
そしてとても好きで　嫌いになれないんだと思った
而且很喜欢她 完全没办法去讨厌她
素直に思ったのだった
这是我真实的想法
在那之后
我们在浴室中玩闹了三十分钟左右
然后神清气爽地
回到了更衣室
さすがに　私の下着を身につけるというのは抵抗があるでしょうけれど
让你穿我的内衣还是会让我感觉有些心理抵触的
羽川さん　パジャマくらいは借りて頂戴よ
不过睡衣的话就借给你穿吧 羽川同学
あの　恐らくは何らかのディスカウントショップで買ったであろう
你那件应该是在某家折扣店买的
卒塔婆が卒倒しそうなデザインのスエットは
设计难看得穿出去的话会让舍利塔都轰然倒下的汗衫
なんだったら私がゴミに出しておくから
你想的话我可以帮你扔掉
ええ？　あれ、駄目？
诶？ 那件汗衫 不好吗
酷い
糟糕透了
羽川さん
羽川同学
文化祭のあとに髪を切ってから　また伸ばしてるわよね
你在文化祭后剪了头发后 现在又长长了呢
ん？　うん　まあ　あれからまだ美容院には行ってないかな
诶？嗯 是的 那之后我还没去过美容院呢
また長くするの？
又想留长了吗
うーん　どうだろう
嗯… 不好说呢
短くして初めて気付いたけど
剪了短发后我才第一次发现
意外とロングのはうが手入れの手間がかからなかったりするんだよね
其实长发意外地很好打理呢
そういうところはなきにしもあらずかも
也许确实是那样吧
もう一組　お父さんの分の布団があるんだけれど　どうかしらねえ
另外还有一套我爸爸盖的被子 不过要不要用呢
四十過ぎの中年のおじさんが普段使っている布団に
一个四十多岁的中年大叔平时盖的被子
女子高生を寝かせるというのは抵抗があるわ
现在却让一个女高中生来盖 这让我有很强的抵触感
うん　これは仕方ない
嗯 那就没办法了
羽川さん　私の布団で一緒に寝ましょう
羽川同学 睡觉时就和我盖同一张被子吧
うーん
唔…
大丈夫　大丈夫　大丈夫！
没关系 没关系 没关系
安心して　絶対何もしないから！
放心吧 我绝对不会对你做出些什么的
同じ布団で寝るだけ　指一本触れないから
只是睡在同一个被窝里而已 你的一根手指我都不会碰的
うーん
唔…
あなたが阿良々木くんと付き合える理由がわかった気がする
我觉得我明白了你为什么能和阿良良木君交往了
不会把羽川同学当成是抱枕的！
いいよ　わかった わかった
好吧 我知道了 我知道了
言われなくとも　そんな心配してないって
就算你不解释 我也不会担心那种事的
そう？　ありがとう
是吗 谢谢你
じゃあ 羽川さん　枕は私のを使って頂戴
那么羽川同学 枕头就用我的吧
私はお父さんの枕を使うわ
我用爸爸的枕头就好
戦場ヶ原さんがお父さんの布団を使うという選択肢はないの？
不是还有战场原同学你盖你爸爸的被子这个选项吗
だって 私がお父さんの布団を使ったら
可是啊 我要是盖了爸爸的被子的话
羽川さんと一緒に寝られないじゃない
不就不能和羽川同学一起睡了吗
なるほど
原来如此
それに私って実はファザコンだから
而且 我其实是个父控
お父さんの布団で寝たりすると　興奮して眠れなくなっちゃうのよねえ
要是盖了爸爸的被子的话 就会兴奋得睡不着
戦場ヶ原さん　赤裸々過ぎる
战场原同学 你说得太直接了
さぁ　それじゃあ 寝ましょうか　羽毛布団
那我们睡吧 羽绒被
いえ　羽川さん
不 是羽川同学才对
羽川と言おうとして 羽毛布団とは絶対に言わないよね
想说「羽川」时 怎么都不可能错说成是「羽绒被」吧
おやすみなさい
晚安
おやすみなさいと言ったのも相当久し振りで
我也已经很久没有说过「晚安」这句话了
気分的には初めてみたいなものだった
就心情而言 我有种我是头一回说这句话的感觉
ルンバが相手では　「おはよう」を言うことはあっても
因为 虽然我会对清扫机器人伦巴说「早上好」
「おやすみ」を言うことはないからね
但「晚安」是从来不会说的
午後一時半か
下午一点半了吗
結構がっつり寝た感じね
感觉睡得很香呢
羽川さんも今起きたところ？
羽川同学也是刚醒吗
うん　そんな感じ
嗯 差不多
うふ　まさか羽川さんと同じ布団で目を覚ますことがあるなんてね
哎呀 没想到居然会有和羽川同学在同一个被窝里醒来的一天呢
ピロートークっぽいことを言わないで
别用那种夫妇对话般的口吻来说
私 神経質だから　普段眠りは浅いほうなんだけれど
我有点神经质 所以平时都睡得不沉
なんだかぐっすり眠れたわ
但今天感觉睡得很香
どうかしら　これは枕がよかったのかしら
到底是为什么呢 是因为「枕头」质量好吗
さてと
那么
羽川さん　おなかすかない？
羽川同学 肚子饿了吗
朝ご飯…じゃないわね
早饭…不对呢
お昼ご飯でも作ろうと思うんだけれど
我来做中午饭吧
あぁ　いいね　ご相伴にあずかります
啊 好啊 那就承蒙招待了
苦手な食べ物ってある？
有什么不喜欢吃的东西吗
ありません
没有
そう　るん　るん　るん
是吗 啦 啦 啦
ところで羽川さん　もやしって漢字で書くと「萌やし」になるのよ
话说回来 羽川同学 「もやし」用汉字来写 就是「萌やし」对吧
豆芽(萌芽)
それを知って以来　もやしがおいしくておいしくて仕方がなくなったわ
知道了这后 我就觉得豆芽变得特别好吃 为它的美味而心醉神迷
いや　私はそれで味が変わったりはしなかったけれど…
不 我倒是不觉得知道了那后味道会发生变化…
となると　どう？
这样的话 又怎么样呢？
もやしっ子って　実はすごい褒め言葉なんじゃなくって!?
说别人是「豆芽菜」 实际上是在盛赞别人吧！？
「豆芽菜般纤细瘦弱的人」
羽川さん　料理とかする人？
羽川同学会自己做饭吃吗
うん　する
嗯 会的
自分が食べるものは全部自分で作っていたわ
我自己吃的东西全都是自己做的
そう　私にもそういう時期があったはあったわね
是吗 我也有过那种时候呢
いただきます
我开动了
あっ　おいいし
啊 好吃
あら　そう？
诶 是吗？
阿良々木くんにはあまり喜んでもらえなかったから
我做的菜似乎不合阿良良木君的胃口
正直酷評も覚悟していたのだけれど
实话说 我都已经做好会被你痛批一顿的准备了
酷評って
痛批一顿…
私はおいしいと思うけど
我是觉得很好吃啦
まあ　味覚って個人差あるからね
毕竟每个人的口味都是有差别的呢
つまり私と羽川さんの好みは似通っているということね
也就是说 我和羽川同学你的喜好很相近呢
味の好みも　男の好みも
无论是对食物的喜好 还是对男人的喜好
我也觉得自己太失态了
戦場ヶ原さん　だからあなたはそういうことに赤裸々過ぎ…
所以说 战场原同学你在这方面也太直白了
いえ まあ　こういう話もしていったほうがいいのかなあって思って
不 我只是觉得这种事也说出来比较好吧
羽川さんと本当に打ち解けるためには
为了能和羽川同学你真正变得关系融洽
ひとつ間違ったら溝が深まりそうだけれど…
感觉稍微说错一点 我们间的隔阂都会加深…
真是个挑战者呢
じゃあ 戦場ヶ原さん
那么 战场原同学
いっそ思いきってお互いに阿良々木くんのどこが好きかって話でもする？
我们干脆来谈谈我们喜欢的是阿良良木君的哪些方面吧
いえ　その思い切りかたは 万一この会話が外に漏れたときに
不行 要是谈了那个话题 万一我们的对话泄露出去了
奴が調子に乗りかねないから　しないほうがいいわ
可能会让那家伙得意起来的 还是不说为妙
じゃあ 何の話をする？
那么 我们聊些什么好呢
そうね　阿良々木くんのどこが嫌いかという話をしましょう
也是呢 来谈谈我们讨厌阿良良木君的哪些方面吧
乗った
同意
そろそろ今後の話をしましょうか　羽川さん
羽川同学 我想该谈一谈你今后的事了
今後の話というと？
今后的事是指什么
だから羽川さんの今後よ
也就是说羽川同学你今后有什么打算
今晩は私の家に泊まってもらうとして　明日からどうする？
今晚可以在我家过夜 但是从明天起要怎么办呢
なにかアテはあるのかしら
有什么打算了吗
アテは…ない
还没有…打算
そう
是吗
本音を言えば明日以降も泊まっていって欲しいんだけれど…
说实话 我希望明天之后你也住到这里来
でも　戦場ヶ原家は見ての通りの手狭さだから
但是 如你所见 战场原家的房间非常狭窄
さすがに羽川さんに
毕竟不能让羽川同学你
明日帰ってくるお父さんと同じ部屋で 寝起き　お着替えしてもらうわけにはいかないわよね
和明天回来的爸爸在同一个房间里起居啊 换衣服什么的
うん　確かにそれは
嗯 确实是
ちなみに羽川さんの読みでは　羽川家の今後ってどうなるの？
顺便问一下 就羽川同学你看来 羽川家今后会怎样呢
火災保険が降りるから
因为可以拿到火灾保险
そのお金で家を建て直している間　借家で生活することになるでしょうね
在用那笔钱重建房子之前 应该都会租房子住吧
取り急ぎ借家先が決まれば　羽川さんの寝泊りできる場所は確保できるわけよね？
赶紧找到租的房子 就可以确保羽川同学有睡觉的地方了吧
うん
嗯
待机
そう　じゃあ
是吗 那么
羽川さん　いいアイディアがあるんだけれど　聞きたい？
羽川同学 我有一个好主意 想听吗
いいアイディア？
好主意？
ご両親が借家先を決めるまで　かかっても一週間というところでしょう
在你的父母租到房子前 大概要一周吧
それくらいの間なら　まあ　なんとかできると思うの
只是一周的话 应该没问题的
うん 聞きたい　ぜひ聞かせて
嗯 我想听 请告诉我
さあ　どうしようかな　言おうかな　言わないでおこうかな
那么 该怎么办呢 该告诉你呢 还是不告诉你呢
更生して淡白だった性格が　若干ウザくなった戦場ヶ原さんだった
改变自身后 原本性格淡泊恬然的战场原同学 变得有些缠人了
説明するまでもにゃく　もうわかったと思うが
就算我不说明 我想大家也已经明白了喵
ご主人　つまり羽川翼が寝たときに章が飛んでいるのは
主人 也就是羽川翼她在睡着的时候故事跳了几章
こうやって俺が登場していたからにゃん
是因为我像这样登场了
十五年間暮らした家が　全焼してしまったというのは
生活了十五年的家被一把火烧光
すさまじい衝撃を　ご主人の精神　換言するところの心に与えてしまったのにゃ
让主人的精神 换句话说就是主人的心 受到了巨大的冲击
だから俺が出てきた
所以就轮到我出场了
ブラック羽川　三度登場にゃ
黑羽川 第三次出场喵
俺はご主人のストレスの権化であり　つまり「疲れ」の象徴であり
我是主人的精神压力的化身 也就是「疲劳」的象征
こうして俺が切り離されるだけで　ご主人本人にとってはそれが安らぎににゃるんにゃん
我像这样从主人中分离出来 主人她就可以获得片刻的安宁
至少我的主人
一次都没有怨恨过这个女人
一次都没有
从来没有过
にゃん　にゃん　こっちかにゃん
喵 喵 是这边吧喵
いや　こっちかにゃん
不 是这边吧喵
いたにゃん
找到了喵
障り猫…　いや　違う
障猫…不 不对
障り猫ではない　かと言って他の何でもない
不是障猫 但也不是别的什么
なんだお前は　お前はなんだ
你到底是怎么回事 你是什么东西
障り猫で　まあ　あってるにゃん
说我是障猫 也可以说是说对了吧
正確には細部が違うけれど　根本も違うけれど
正确来说细节上有差异 从根本上来说也不同
まあ　そんにゃに違うわけでもにゃい
不过 也没有那么大的差异啦
そうか？　全然違うように思うがな
是吗 但吾辈认为完全不同呢
吾輩の知る障り猫という怪異は
吾辈所知道的障猫这种怪异
貧弱で　いるかいないかわからないような存在感のない怪異だ
是弱小得就连是否在都难以察觉的没有存在感的怪异
しかしお前は…
可是你…
まあ　そういわれると一言もにゃいにゃん
你这么说我也无言以对啦喵
无法反驳
色々あるんだよ　俺みたいにゃ奴にも
就算是像我这样的家伙 也是经历了很多事的
障猫这种怪异基本不具有实体
与其说是怪异不如说是
怪谈比较确切
そうか　まあ　お前のことなんかどうでもいい
是吗 不过 吾辈对你的事毫无兴趣
しかし　何の用かは訊かねばならんな
但必须得问清楚你找吾辈有什么事呢
吾輩の行く手を遮る意味を
挡在吾辈的去路上意味着什么
同種の怪異たるお前がわからんはずもなかろうに
作为同种怪异的你不会不知道吧
同種の怪異？
同种怪异？
俺とこいつとじゃあ　怪異としての出自は全然違うはずにゃんだが
我和这家伙应该是两种完全不同的怪异
猫与虎 —— 一定是这个意思吧
別にお前の行く手を遮ろうというつもりは俺にはにゃい
我也没有挡住你的去路的意思
ではお前はどうしてそこに立っている
那么 你为什么要站在那里
いや　単に宣言しにきただけにゃ
我只是来声明一下而已喵
お前がどういうつもりでこの町に来たのか　俺はまったく興味がにゃい
你是出于什么目的来到这个城里的 我完全没有兴趣知道
お前の本分がにゃんにゃのかも　俺にとってはどうでもいいことにゃん
你的本质是什么 我也完全不在乎
怪異ってのは　そういうもんにゃんだからよ
所谓的怪异就是那样的
だがもしも もしもこれ以上　お前が俺のご主人に害をにゃすようにゃことがあれば
但如果你继续做出些伤害我的主人的事
俺はお前を殺す
我就杀了你
そうか
是吗
どこかで見覚えがあると思ったが
我还想是不是在哪里见过你
お前　あの娘か
原来你就是那个小姑娘吗
あの娘に取り憑いているのか
你附身于那个小姑娘身上吗
取り憑いているわけじゃにゃいにゃん
也并不是附身啦喵
真っ当にゃ障り猫にゃら　そうにゃんだろうけどにゃ
如果是真正的障猫的话 确实应该是那样的喵
俺は本人みたいにゃもんにゃん
但我就像是她本人般
ふん　どうでもいい
哼 随意了
人間に肩入れする怪異か　珍しくもない
袒护人类的怪异吗 其实也并不少见
だが　お前のような怪異こそが一番よくわかっているだろう
不过像你这样的怪异应该是最清楚的吧
怪異の特性というものは抑えられるものではない
怪异的特性并不是能抑制得了的
見たほうの問題だ
问题出在看到怪异的那一方身上
お前のご主人とやらが　吾輩を見た
你的那个主人看到了吾辈
重要なのはそれだけだ
重要的只有这一点
無駄だ
没用的
全ては無駄だ　その女　あの女は吾輩を見た
一切都是徒劳的 那个女人看到了吾辈
それだけが肝要で　それだけが重要だ
只有那一点才是重要的 只有那一点才是关键的
吾輩はもう　始まっている
吾辈作为一种「怪异现象」 已经「开始」了
部屋に入る前に足を拭いてくれる？
进房间之前 能先把脚擦干净吗
寝起きはいいほうなのよ　神経質だから
我有点神经质 所以比较容易醒来
そう言わなかったっけ？
我没有说过吗
俺が言われたわけじゃにゃいにゃん
又不是对我说的喵
でもあなた　羽川さんなんでしょう？
但你就是羽川同学吧
あなたと会ったのは初めてだけれど
我还是第一次和你见面
ブラック羽川さんでいいんだっけ？
可以叫你黑羽川同学吗
まあ　そんにゃところにゃ
嘛 也可以那样叫吧
そう
是吗
にゃんのつもりにゃ？
你想干什么喵
初めましての握手をしようと思って
我想和你在初次见面时握握手
お前　何も聞いてにゃいのか？
你什么都没听说吗
障り猫としての俺の特性は　常時発動型のエニャジードレイン
作为障猫 我的特性是随时都发动着的「能量吸取」
触ったらそれだけで　相手の精力を吸い上げてしまう
仅仅是触碰到 就会吸走对方的精力
握手にゃんて とんでもにゃいにゃん
握手什喵的 可不得了哦喵
エニャジードレイン　それは聞いているけど
「能量吸取」的话我还是听说过的
でも　一瞬で全てを吸い取るわけじゃないでしょう？
不过 也不是说在一瞬间就会把所有能量都吸走吧
握手くらいできるはずよ
握个手应该是可以的
よろしくね
拜托你了
羽川さんのこと　よろしく
羽川同学就拜托你了
何故だろう　今度は一気に三章も飛んでいる
不知为什么 这次一下子跳过了三个章节
私が寝ている間に何があったのだ
在我睡着的时候到底发生了什么？
おはよう　羽川さん
早上好 羽川同学
羽川さん　朝早いのね　まだ六時
羽川同学起得真早呢 现在才六点钟哦
うん　でも　戦場ヶ原さんも起きてるじゃない
嗯 不过 战场原同学你不也起来了吗
私は朝は　軽く走るから
因为我早上要出去跑步
このスタイルを維持するために　これでも結構苦労しているのよ
为了保持现在的体型 我也是要费很大劲的
食べたものが肉になりやすい体質なの　私って
我是那种东西吃下去后很容易会长肉的体质
看上去好像很累的样子
羽川さんも一緒に走る？
羽川同学要和我一起去跑吗？
正是累的时候才想要去跑步
いえ　じゃあ私は戦場ヶ原さんが走ってる間に　朝食を作らせてもらうわ
不了 那么我就趁战场原同学你去跑步的时候做早餐好了
帰ってきたら一緒に食べましょう
回来之后一起吃吧
あら　おいしそう
哎呀 看上去很好吃呢
羽川さん　ちょっといいかしら
羽川同学 能问你个问题吗
なんでしょう
是什么问题?
あぁ　いえ　待って
啊 不 等一下
とりあえず　この…　信じられない事態に… 確信を持つわ
总之先得…让我确信…这个难以置信的事态
あれ？　何か失敗したかな？
诶？ 我又搞砸了什么吗
あの　戦場ヶ原さん
那个 战场原同学
羽川さん　ドレッシングって知ってる？
羽川同学 你知道什么是调料汁吗
え？
诶？
そりゃ　もちろん知ってるけど
那当然知道呀
たまにサラダにかかっている　あれだよね
就是偶尔会加在沙律上的那种调料吧
なるほど　なるほど
原来如此 原来如此
目玉焼きにソースをかける派と　醤油をかける派
有人在煎蛋上加沙司 有人加酱油
あるいはコショウをかける派の　三つ巴の争いについてどう思う？
还有人加胡椒 对于这三派之争你怎么看
ああ　噂ではいるらしいね　目玉焼きに何かかける人って
啊 我听说过的 有些人为在煎蛋上加什么而争执不休
うんうん
嗯嗯
バターとかジャムとかが冷蔵庫に入っていたの　気付いてた？
你有注意到冰箱里放着黄油和果酱吗
あったけど…　昨日出してもらったし
有是有… 不过昨天你已经拿出来了吧
あっ　ごめん　ひょっとして使った？
啊 难道说昨天用过了？ 对不起
更にいくつか質問
我再问你几个问题
どうぞどうぞ
问吧问吧
羽川さんの食生活についてね
是关于羽川同学的饮食生活的问题
私の食生活？
我的饮食生活？
私の食生活なんてとても平凡なものだと思うけれど
我想我的饮食生活是非常普通的…
开
始
提
问
お寿司に醤油は？
吃寿司时会蘸酱油吗
つけない
不加
てんぷらにつゆは？
会往天妇罗上浇酱汁吗
つけない
不浇
ヨーグルトにグラニュー糖を？
会往酸奶里加砂糖吗
入れない
不加
ハンバーグやオムレツにケチャップで文字を？
会用番茄酱在汉堡包或煎蛋卷上涂出字来吗
描かない
不会
お好み焼きにソースは？
会在大阪烧上涂上沙司酱吗
塗らない
不涂
おにぎりに塩は？
会在饭团里抹盐吗
混ぜない
不抹
食後のコーヒー　お砂糖はおいくつ？
你在吃完饭后喝咖啡时会加多少砂糖
ブラックでお願いします
我喝黑咖啡就行了
提
问
结
束
はい
好的
ああ　わかったわかった　ごめんなさい
啊 我明白了明白了 抱歉
戦場ヶ原さんは　ドレッシングをかける派だったんだね
战场原同学是喜欢加沙司的对吧
だからあんな風に　おかしな顔をしていたんだ
所以你刚才的表情才会变得那么奇怪呢
いえ　私はドレッシングをかけない派の存在を　今まで認識していなかったのよ
不 我只是至今为止都不知道有人是不加调味汁的
プレーンな目玉焼きというのも初めて見たし
我是第一次看到有不加盐的煎蛋
パンがパンのままごろっと出てきたのも初めてだわ
也是第一次看到有人直接把什么都不加的面包端出来吃
羽川さんってあれ？　料理の味付けに対し拒絶的な人なの？
羽川同学是那种反对对料理进行调味的人吗
素材の味をそのまま堪能したいとか？
是想要品尝食材本身的味道吗
ん？　そういうわけじゃないわよ
诶？ 不是那样的哦
でも料埋って　味がなくてもおいしいじゃない
不过料理就算没味道也很美味呀
決め手となる発言が登場したわ
决定性的发言登场了
えっ？　私はただ　味はあってもなくても一緒だって言ってるだけだよ？
诶？ 我只是说有没有味道都一样而已哦
問うに落ちず　語るに落ちるとはこのことだわ
所谓的「问而不答 之后却不打自招」就是像你这样的
但问的时候我就招了啊
ごちそうさまでした
我吃饱了
あなたと味の好みが似ているという話は　全面的に取り消すわ
我全面撤回我说我和你的口味相似的发言
偏食の逆　みたいな人なのね　羽川さん
羽川同学你和偏食的人正好相反呢
好き嫌いがないというのとも違うわ
也不同于所谓的不挑食
ごめん　戦場ヶ原さん
对不起 战场原同学
私　いまだに何を言われてるかよくわからないんだけれど
我到现在都还不太清楚你的话的意思
家庭の味…ねえ
家庭的味道…吗
でも　そういうわけじゃなくって
不过 也不是这么回事
羽川さんは　どんな味でも受け入れてしまうってことなのかしらね
羽川同学是不是不管是什么味道都能够接受呢
極端に言えば　食べられて栄養を取れればそれでいいって言うか
说得极端点 是不是只要吃下去能摄取到营养就可以了呢
いや　栄養が取れなくとも腹にたまればいいのかしら
不 是不是就算连营养也没有 但能够填饱肚子就可以了呢
人をそんな戦士みたいに言わないでよ
别把人说得像战士一样啦
味がわかる分　厄介よね
能够尝出味道 其实也是件挺麻烦的事呢
素材の味を楽しんでるってわけでもないというのなら
如果说你并不在乎食材本身的味道
結局は　器が大きいってことになるのかしら
结果就是只要分量足够就可以了吗
でもねえ　羽川さん
但是啊 羽川同学
そういう生き方ってどうかとは思うわよ
我认为你那种生活方式是有问题的
食生活に限ったことじゃなくて
不只是饮食生活
あなたってこう… なんでもかんでも受け入れちゃうじゃない
你啊 不管什么都可以接受不是吗
嫌いなものがあるっていうのは
有讨厌的东西
好きなものがあるのと同じくらい大切なことじゃない
和有喜欢的东西一样是很重要的
それなのに　あなたは何でもかんでも受け入れちゃうじゃない
但你却不管是什么都统统接受
私のこともそうなのかもしれないし　阿良々木くんのこともそうなのかもしれない
对我也是这样 对阿良良木君同样如此
…なんて思うんだけれど
…我是这么想的
うん？
嗯?
话题改变了？
话题岔开了？
话题升级了？
不 不是的
味の好みは　似通っているのではなく
我们并不是在口味上很相似
私の好みを　羽川さんの好みが包み込んでいる　というだけのことだったのね
只是羽川同学的喜好中包含了我的喜好而已
いえ　羽川さんのは好みとは言えないかもしれないわ
不 也许那说不上是羽川同学的喜好吧
也许还是不要说出来比较好
だって　なんでもどれでも好きなんじゃあ
因为啊 如果什么都喜欢的话
どれもおんなじみたいなものだものね
那么就相当于什么都没有区别了
ねえ　羽川さん
呐 羽川同学
戦場ヶ原さんが　私の目を見詰めたままで言う
战场原同学注视着我的眼睛说道
あなた 本当に阿良々木くんのこと 好きだったの？
你啊 真的喜欢阿良良木君吗
それは少しだけ　昔みたいな平坦な口調だった
她用和以前的她有点相似的平淡的语气说道
今でも阿良々木くんが好きだって　もっかい言える？
现在 你还能再说一次你喜欢阿良良木君他吗
心臓に合わせて
合着心脏的律动
本当の気持ちを自分らしく さぁ 話そう
将自己真实的心情 述说吧
平凡な金曜日
平凡的星期五
落ち込んだ毎日は不安と後悔の連続
每天都在不安与后悔中沮丧不已
作戦を考えて この気持どうやって 言おうかなって今日も終わる
在烦恼着要如何把这份心意告诉你时 今天又结束了
君の目が泳いだら 不安でしょうがないんだよ
每当你的视线开始游移 我就会很不安
嫉妬しちゃう「やだやだ」って渦巻いて たまらないんだ
嫉妒着 不停在心里痛苦地想着「不要不要」
本当はね ずっと君と二人だけがよかったんだ
其实啊 我只要一直和你在一起就够了
純粋な愛の言葉 笑わないでよ ねえ？
不可以笑话我这纯真的告白的话语哦？
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
「我绝对不会再丢下你不管了」
必死に答えを探す馬鹿みたいだね ああ
就像是不顾一切地寻找答案的笨蛋 啊
目と目を合わしたら 怖がらずに ほら
当目光交汇的时候 不要害怕哦
話してみよう 自分だけの心を
将自己的心意 说出来吧
ため息をついてさ リセットしよう
深深叹气后 让一切都重新开始吧